零分…都係零分
呢個簽表項目淨係識畀零分㗎咋
唔係畀分嗰粒掣索咗啊
係太次愛麗絲個跟班？
唔知會整啲乜嘢出嚟呢？
嗰陣縮影佢整咗200份早餐
都勁多人捧場排晒長龍啊
係頭先湯伊世哈嗰個細路？
好似變咗做另一個人噉樣去準備賽事
隻蝦畀火燒到紅卜卜噉同隔籬都
鮮黃色嘅藏紅花飯好大對比喎
冇湯蘭蝦須同啲腳真係做得非常好啊
我頭先睇佢劈有噉款
仲以為會好求其𠻹
真係估唔到上碟又做得幾仔細喎
出面大把餐廳都有賣伊勢蝦咖喱啦
如果係普通嘅海鮮咖喱就算數喇
呢個…
係茂密嘅森林
頭先嗰陣…
究竟係咩味嚟㗎？
夏目大人竟然肯食第二啖呀？
咩味呢？好唔好食啊？
呢度係AZ嘅會場
我哋而家評審緊黑木場同學嘅咖喱
好好味啊
呢個咖喱嘅底料
用咗sauce americaine
將甲殼類嘅殼炒香
滷汁煮完再過篩整嘅法國菜醬汁
而中間嗰陣咁濃烈嘅木味
主要就係嚟自…
幹邑？
原來係用咗喺法國西部市鎮干邑
呢一帶釀造嘅優質白蘭地
係噉我明喇
白蘭地喺釀造嘅過程會吸收埋酒桶嘅木味
所以頭先呢碟咖喱食落先會
有浸雪松同柏彈呢啲樹木嘅香味走出嚟啊
你講得冇錯
唔止噉，為咗令香氣更加有層次
我仲用咗最高級嘅拿破崙特級干邑
嚟整呢個咖喱
點都估唔到肝汁嘅香味
可以令咖喱好食咁多
呢度伊勢黑法式咖喱真係做得好出色
終於有菜色令到評判有反應喇
果然係黑木場啊
佢真係超殺班勁到冇人有啊
好耐冇見喇，奎尼萊
同你介紹返吖，而家我都有個跟班喇
佢係你嘅跟班？
係啊，我喺北歐執返嚟嘅，執返嚟？
人哋係流浪狗嘛
阿蘭，同我打聲招呼啦
係
原來係噉
呢個愛麗絲睇人都幾好眼光吖
係呀？
終於都有道菜式係評判睇得上眼喇
但係…
我睇佢哋咖喱
應該唔止咁少嘢㗎喎
都叫勉強擺得入口啦
正常噉都可以畀一分𠸏
好啦，噉我畀…
你等我一陣啊，係邊啊？
冇𠸏？
都係仲喺呢度
仲未完㗎，唔好諗住咁快就可以收工啊
你正正常常噉講嘢唔得㗎咩？
係滴管？
睇真啲
入便嗰啲好似都係肝汁嚟喎睇真啲啦
你哋都仲有個部位未試食
係咪唔記得喺伊西哈個頭度嘅蝦膏啊？
搞埋你哋點食啦
食之前滴幾滴落去再一齊啜啲糕
噉樣夾埋嚟食係最好味㗎
你話要啜啲糕出嚟？
呢啲咁冇儀態嘅嘢我先至唔會做
你起碼都拆咗個殼先上菜吖
唔好喺度扮相菜啊
你嘅眼神出賣咗你啦
唔使喺度扮矜持啦
其實你而家恨不得即刻
就一啖啜乾淨個蝦頭
等你吞咗啲肝汁同蝦膏落肚
再拋一啖藏紅花飯同埋啲汁比較下
到時你就知嗰碟咖喱根本就
點都唔夠呢啲蝦膏好食
我好食過嗰碟咖喱？
哈姆牆啊
93分
大炮嚟啊
我都唔信啊
93分？
仲以為A組一定畀嗰個葉山亮玩晒𠻹
估唔到跑咗隻黑馬出嚟喎
由我有記憶嗰刻開始
冇人問過我想定唔想我就
已經畀人掉咗入美食嘅戰場
呢一度同嗰度比差唔得遠啊
勁啊，咁高分
高分成噉有冇人爬到佢頭啊？
搞掂晒
成93分？
我真係畀佢碟菜式嚇一跳
我記得以前有幾年最高分嗰個
都係得70幾、80分㗎噃
頭先畀佢搞到呢咁咩𠻹
估唔到會有道咁高質嘅菜式
平復下心情先係噉，跟住到下一位
水户郁彌請上菜
呢一個係…
嚟啦，快啲整啖啦
佢就係我嘅咖喱菜式
東坡肉咖喱湯
所謂嘅東坡肉，就係用醬油呢啲調味料
炆到入晒味嘅五花腩
你哋睇唔睇到呢嚿肉幾靚仔啊？
閃閃發光啊
因為瘦肉同脂肪梅花間中分成三層
所以都有人叫佢做三層肉
我係噉以掂下隻碗啫，嚿肉就凍𠻺…
噉喇，竟然炆到嚿肉咁腍
但係仲可以咁完整冇散開
控制火候冇返
咁上下功力都做唔到呢個效果
簡直已經去到觀瀾嘅領域
我條脷已經催緊我要快啲食佢喇
水户同學嘅菜式都好高評價
果然係玉類大師啊吓？
你真係好犀利啊，玉美
嗰嚿震騰騰嘅方形五花腩
唔使食都應該知佢索晒全部湯汁嘅鮮味啦
如果可以畀我盡情一啖食落去嘅
淨係諗下都已經好興奮喇
等陣啊
試完個伊勢蝦法式咖喱我都仲未回元氣
而家又嚟多一道噉嘅菜式畀我嘆？
仲等咩啊？
唔好諗咁多，快啲試下啦
盡情感受下呢嚿極品嫩花腩帶畀你嘅快感
即刻入口即溶
一啖咬落去嗰下啲肉汁
好似瀑布噉咇晒出嚟
佢用香料劈走晒
連皮五花腩先有嗰朕豬肉嘅酥味
而家只係食到腩肉層脂肪嘅甘甜同咖喱嘅濃郁
真係人間極品啊，喺炆之前
我將嚿五花腩飛咗水再煎香佢
然後用醬油、蠔油、
紹興酒呢啲調味料嚟炆
再加埋香料、八角、生薑
仲有少少花椒，令佢聞落香啲，奇喇
五花腩咁heavy，通常會好快流
點解我而家仲可以猛咁食𠸏？
我知喇，啲飯做咗手腳啊
啲飯唔止落咗少少岩鹽
仲撈咗啲叫藤椒油嘅香油嚟調味啊
藤椒油食落又麻又痹，同時又好清爽
減輕咗肥肉嗰份油膩感
refresh之後
就可以即刻品嚐返脂肪嘅甘甜冇停過啊
即係喺一碗湯入面
就形成咗美味嘅連鎖反應啊
唔好意思啊，之後仲有好多菜式要試味
請你哋唔好食咁多啦
冇得傾啊，你覺得你噉同我講
我就可以咁得住自己唔擺入口啊？
水狐郁美
佢入嚟遠月嗰陣
喺玉類呢個範疇就已經超晒班
除咗肉類之外
佢對其他食材都冇咩興趣
不過
佢而家嘅菜式好明顯進化緊
啲肥肉同雞塔塔嘅咖喱汁
喺我個口度融為一體
幸福到唔知點形容啊
我覺得再冇更加好嘅煮法
令連停一諗返諗擺低入口
呢道菜式好有破壞力
不愧係玉梅大師
錯喇，佢係最勁啲嘅
都好過分啊，三次排第二啊
搞錯，咁畀心機都攞唔到九字頭
真係好犀利啊，玉美
你啲冬菇肉末露超好味啊
係你之前教我𠺢嘛，你唔記得嗱？
冬就係要
拍一碗就可以搞掂晒
睇嚟你終於都明喇
叻女啊，肉妹，你做得好好啊，太好喇
開始正常返喇終於到此返場練到大賽事喇
好啦，我哋唔好畀佢停
下一位，輪到神奈子上菜啦
請咁多位趁熱食啦
係我用全副心機煮㗎
呢一道菜式睇落冇咩特別咋喎
同頭先嗰兩碟唔同
望落一啲都唔震撼喎，睇過？
得，呢款係豆類咖喱嚟哩？
應該係類似印度嘅鷹嘴豆咖喱啦
呢度拉絲𠸏？
係納豆啊
硬滑潺潺嘅口感
同咖喱嘅味道互相交纏
乜原來納豆咁好食㗎咩？
唔係噃，呢啲唔係普通納豆啊
唔通呢啲其實係…
嗰啲係我用炭火發酵嘅納豆
係炭火熟成納豆
我喺地下室keep住燒炭
保持最適當嘅温度同濕度
將帶有納豆菌嘅大豆
發酵咗幾十個鐘先整到出嚟
係我之前放暑假嗰陣，預先準備定㗎
納豆長時間畀炭火燻住
可以充分噉熟食，味道就更加濃郁喇
噉樣會殺死晒啲納豆菌
同時又抑制到亞摩尼亞味啊，唔止呢樣
應該仲有其他嘢
點解啲鮮味會好似重低音噉敲我條脷𠸏？
呢一個係我嘅秘方
我加咗啲醬油曲落去，原來係醬油曲呀？
即係將米曲吸埋醬油
再放喺常温嘅地方發酵幾
個星期嘅調味料嚟㗎
原來係噉
佢頭先煮嘢用嗰樽黑擝擝嘅嘢係醬油曲
嗰啲黏黏地嘅係納豆
醬油曲含有種叫谷氨酸嘅鮮味成分
研究報告話比鹽曲足足多十倍以上啊
醬油曲都好濃味
所以唔會畀咖喱嘅味道冚咗
仲可以令佢更加好味
巧妙噉利用發酵嘅特性
真係做得好出色
結婚嘅日式咖喱
同立斗阿神神嘅好感撐到住
連心都喺邊呢？
啲葱花都整到我停唔到口喎
大久嘅力量任佢舞
完美噉砌咗呢道菜式出嚟
搞到我想叫佢做姐姐
唔係，應該係大家姐先至啱啊
帥…
神奈子
86分
同水無郁未同分
犀利啊，表現得好好啊，打到入三甲
好勁啊
咖喱同納豆呢個配搭好正啊
下次畀啲嚟試下吖
冇問題
好吖
好興奮啊
下一個…
原來到佢呀？
我諗而家喺呢個會場嘅人
有大部分都係睇死我唔得，上啦，丸子
我哋支持你啊
加油啊
畀心機啊，丸子
我今次就要你哋跌到成鼻眼鏡碎
你講啦，噉𠸏？
我係…
你冷靜啲先啦，係，我個名叫做假本源
同縣井跟住宮里老師做研究
縣井佢對我…
而我對佢都係…
跟住，輪到縣井健二，請你上菜啦
咁白𠸏？
湯同材料都係白雪色㗎
呢碗係烏冬，入面灑咗芝麻鹽
我之前都未食過呢種烏冬啊
唔通佢係你自創𠸏？
冇錯
係我嘅雪白湯咖喱烏冬，唔錯喎
呢度菜式嘅擺盤相當之吸引
如果正話黑幕牆嗰度係色彩嘅急流啊
噉呢一度呢，就係一池靜靜嘅泉水
試下啦
都唔好過分擔心去邊㗎啦
我只係記得呢個軟淨嘅縮影
嗰陣時死死咬住我嘅咋
幾位庭判
唔知邊位想發表意見先呢？
唔好救我，唔好救我啦
嘩，一個月我起誓唔食㗎
水波蛋整到滑泡泡
再潑埋cream味嘅薯蓉
面頭淋上大量熱辣辣融緊嘅芝士
而個湯底就煮到好似法式薯仔凍湯噉啊
法式薯仔凍湯？
顧名思義係個主要用薯仔
同仙記黏煮成嘅凍湯
呢個冬湯係喺1917年
高級酒店Whisky
Carton嘅主廚
Louis Dait
由佢媽媽嘅食譜度改良出嚟㗎
湯底冇落好濃好heavy
但係又好易入口食到停唔到㗎噃
全靠佢落咗鹽西粉啲
烏冬先可以咁幼滑又唔膩
好似食緊金骨類嘅嘢噉
温和得嚟又有啲辣辣地嘅香料
烏冬同滋源嘅味道好夾
互相提升到各自嘅香味
係至高無上嘅滿足感啊
通常發式薯仔凍湯上面一定會滲時蔬
我就用埋佢嘅種子同之前嘅種子一齊炒
所以先有呢碗香噴噴嘅湯
整到好似食緊煎麪噉
估唔到係由咁耐歷史嘅食譜改良出嚟
真係做得好出色啊
犀利啊，真不愧係縣井啊，你好勁啊
呢個簡直係畀縣井展露天分
可以大顯身手嘅最佳舞台
我哋宮裏研究小組
專門研究同分析古典文獻
雖然只係一年級
但係遠井佢已經係我哋小組嘅王牌
我冇天分煮啲好標青嘅嘢
體力又差過其他人
所以先會係噉追求知識
噉都係為咗…
等我追上呢一班天才
我哋平時都會叫佢做…
味道萬事通博士
忍者善逸，88分
一口氣就上咗嚟第二位喇
做得好好啊，遠仔，終於都威返次喇
教授，你見唔見過排名啊？
遠仔，而家係第二位啊
我見到啊，連續幾個都攞到高分
唔知呢個世之後可唔可得住呢？
我哋有請伊武崎進
淨係計到菜式香唔香嘅
佢可能係第一位
特製煙燻咖喱
趁熱食啦
上面嗰啲係煙燻煙肉、
煙燻薯仔同埋煙燻蛋？
唔係，將啲嘢冚唪唥都煙燻晒就好食㗎喎
伊姆奇
不過好正噉喎
哼
題目講到明係咖喱
乜都走去煙燻一餐
噉咪斬冚晒香料就唔理？
呢兜咖喱入面嘅肉桂、孜然
仲有豆蔻同埋丁香都係粗粒嚟㗎
而且佢仲用咗蘋果樹嘅木嚟做煙燻木屑
係喇，所以唔會搶咗啲香料味
仲突顯到佢本身嘅味道啊
冇錯啊，想粗粒香料發揮得最好
就要用呢種煙燻木屑啊，呢啲粗粒香料
拎去煙燻之前要畀鹽醃下
再浸落啲煙燻液度
你哋淨係食啲配菜
應該都食到咖喱味
齋睇配菜都冇得彈啊
呢隻蛋濃縮晒所有鮮味噉啊
但係個蛋黃仲係流心喺度啷啷下㗎
正啊，不過等我嚟先啊
雖然啲材料好夾，唔係散修修炒埋一碟
但係佢究竟係點樣做嘅呢？
係喇，我知道喇
原來連綜合香料入面加
嘅鹽都事先煙燻過嘅
鹽都落去煙燻咁癲呀？
會連味都唔同埋，咁犀利㗎咩？
我唔爭在講埋
呢啲唔係普通鹽
而係藻鹽
係將鹽分高嘅海藻拎去烤乾再浸落啲水度
然後留喺鋪面清澈嗰層煮乾做鹽
所以個咖喱先會咁和諧
用煙燻鹽嘅力量，連繫住所有味道
真係睇唔出你個細路
可以咁完美噉捕捉到煙燻會帶出咩味道
佢仲咁細個
就已經可以將煙玩到出神入化
You are the
Prince of Smoke
88分
伊姆奇同縣長同時係第二位
佢哋兩個都好勁啊
第一次見佢哋咁努力咋
你終於捨得露出真面目喇咩？
真係吖，你覺得你有資格話我咩？
明明你先至成日懶神避噉
噉又係
哈目大人成個人軟晒起唔到身噉喎
犀利啊
而家排行幫頭唔係
有三個都係我哋極星嘅人啊
喂，咪開心住
每一組都係得四個出線名額
噉同分嗰啲點算啊？
如果平埋最後兩道菜式排名都冇變嘅話
同分嘅就會由我哋五位評判重新投票決定
不過
仲有，佢哋兩個都未出場
跟住，輪到熱沙瀨菜
放心
我已經預埋你嗰份咖喱㗎喇，我…
畀你講咗我嗰句𠻹，我都係喎
到時睇下邊個好食啲，驚你呀？
多謝晒
但係老闆，呢包好似…
你畀咗錢就過柱啦，咪阻住我做生意啊
但係你…
有成袋個三成左右啦
你溝咗啲冇咁香嘅次貨入去喇
貧民窟嘅死靚仔
你冇證據咪亂𠸏嘛，我有證據
話你知吖，我個鼻係特製㗎
你係中國人？
唔係，係日本人？
呢度唔係畀啲𡃁妹嚟旅行㗎
返去啦
我已經廿六歲㗎喇
好喇，被以為係
今季秋之選拔嘅大熱門涅桑娜
終於出場喇
今次嘅菜式係咖喱魚頭吖嘛
圓個魚頭噉上菜出嚟嘅
效果真係夠晒震撼啊
點解變到咁細份𠸏？
唔係咖喱魚頭嚟喎
面頭冚住嗰塊好似酥皮噉嘅嘢
係印度薄餅？
你哋可以用隻羹撬開塊印度薄餅嚟食㗎喎
小心辣親，仲好熱嘅
係香味嘅
下一集：「食戟之靈」
「大結局」
「第24道菜式」
「戰士們的宴會」
請慢用
噉呀…
招呼唔到